# Тестовое задание: Frontend-разработчик "Цифровое Телевидение"

Этот проект — фронтенд-часть тестового задания для позиции Frontend-разработчика, реализованный с использованием Vue.js/Nuxt.js, Pinia и нативного fetch API для работы с сервером.

---

## Описание проекта

Проект содержит три основные страницы по макетам:

### 1. Список материалов

- Получение списка существующих материалов через API.
- Сортировка материалов по дате (свежие сверху).
- Названия материалов являются ссылками на их детальные страницы.

### 2. Детальная страница материала

- Загрузка и отображение детальных данных выбранного материала через API.

### 3. Страница создания материала

- Форма для создания нового материала с валидацией.
- Используется WYSIWYG редактор для ввода содержимого (Editor.js).
- Отправка данных в формате HTML или JSON на сервер.

---

## Технологии и инструменты

- Vue.js / Nuxt.js
- Pinia для управления состоянием приложения
- Встроенный fetch API для взаимодействия с сервером
- WYSIWYG редактор с базовым функционалом: параграф, заголовки h1-h3, цитата
- Присутствует адаптивность

---

## Валидация полей формы создания материала

- Заголовок (`title`): максимум 80 символов.
- Краткое описание (`short_description`): максимум 255 символов.
- Дата создания (`datetime`) в формате ISO.
- Контент из редактора в HTML или JSON формате.

---

## Как запустить проект

1.  Установите зависимости:

```bash
# yarn
yarn install

# npm
npm install
```

2. Запустите локальный сервер разработки:

```bash
# yarn
yarn dev

# npm
npm run dev
```

3. Обязательно! Перед запуском убедитесь, что в файле `.env` настроена переменная окружения `API_BASE_URL`, содержащая базовый URL API. Это необходимо для корректной работы проекта и взаимодействия с сервером.

```bash
# Пример файла `.env`:
API_BASE_URL=https://example.com/
```

---

## Итоги

Проект соответствует требованиям тестового задания и демонстрирует:

- работу с API через fetch,
- использование Pinia для состояния,
- интеграцию WYSIWYG редактора для создания и редактирования материалов,
- базовую адаптивность по дизайну.
